Realiza los siguientes ejercicios:

# Ejercicio 1: Crear el apartado de usuario con nombre, icono de verificación y botón de "Seguir"

1. **Objetivo:** Recrear un componente similar a la cabecera de perfil en Instagram.
2. **Componentes a usar:** 
   - **Text:** para mostrar el nombre de usuario.
   - **Icon:** para el icono de verificación.
   - **Button:** para el botón "Seguir".
3. **Instrucciones:**
   - Coloca el nombre de usuario, el icono de verificación y el botón en una misma fila.
   - Centra todo horizontal y verticalmente en la pantalla para que simule un encabezado.
   - No uses `Spacer` u otros elementos que no se han indicado.
   - Ancho de 800 dp, alto 30 dp

## Paso a Paso:

1. **Crear el Composable de Cabecera**:
   Define una función `Cabecera` anotada con `@Composable` para indicar que es un componente visual de Jetpack Compose.

2. **Estructurar los Componentes en una Fila (`Row`)**:
   - Utiliza `Row` como contenedor principal para alinear los elementos en una única fila horizontal.
   - Aplica el modificador `Modifier.fillMaxWidth()` para que la fila ocupe todo el ancho de la pantalla.
   - Añade `horizontalArrangement = Arrangement.Center` y `verticalAlignment = Alignment.CenterVertically` dentro de `Row` para centrar los elementos horizontal y verticalmente.

3. **Añadir el Nombre de Usuario (`Text`)**:
   - Usa `Text` para mostrar el nombre de usuario.
   - Aplica un `Modifier.padding(end = 8.dp)` para añadir un espacio a la derecha del texto, evitando que quede demasiado pegado al siguiente componente.
   - Personaliza el texto, si es necesario, con estilos de fuente, tamaño o color para resaltar visualmente el nombre del usuario.

4. **Agregar el Icono de Verificación (`Icon`)**:
   - Coloca un `Icon` para mostrar el símbolo de verificación (asegúrate de tener un recurso de imagen para este propósito).
   - Usa `Modifier.height(14.dp)` para ajustar su tamaño, si es necesario.
   - También puedes aplicar `Modifier.padding(end = 8.dp)` para separar el icono del botón de suscripción.

5. **Añadir el Botón de Suscripción (`Button`)**:
   - Usa `Button` como último elemento dentro del `Row`.
   - Dentro del `Button`, coloca un `Text` con el texto "Suscribete" o similar.
   - Puedes personalizar el estilo del botón y su acción `onClick` según la funcionalidad deseada.

6. **Configurar el preview**:

``` kotlin
@Preview(showSystemUi = true, device = "spec:width=800dp,height=500dp,dpi=200")  
@Composable  
fun PreviewApp() {  
    Cabecera()  
}
```


Este proceso te permite estructurar la cabecera sin necesidad de componentes adicionales como `Spacer`, ya que el espaciado entre elementos se maneja mediante `Modifier.padding`. 

Este ejercicio refuerza el uso de `Row` y la manipulación de `Modifier` en Jetpack Compose para organizar elementos y personalizar su disposición.

## Código

```kotlin
@Composable  
fun Cabecera() {  
    Row(  
        Modifier  
            .fillMaxWidth()  
            .padding(12.dp),  
        verticalAlignment = Alignment.CenterVertically,  
        horizontalArrangement = Arrangement.Center  
    ) {  
        Text(  
            "Mouredev",  
            modifier = Modifier.padding(end = 8.dp)  
        )  
        Icon(  
            painter = painterResource(id = R.drawable.verified), "",  
            modifier = Modifier  
                .height(14.dp)  
                .padding(end = 8.dp),  
  
            )  
        Button(onClick = {}) {  
            Text("Suscribete")  
        }  
    }}
```


---

# Ejercicio 2: Crear la sección de foto de perfil y biografía

1. **Objetivo:** Mostrar la foto de perfil junto con el texto de la biografía usando columnas y filas.
2. **Componentes a usar:** 
   - **Image:** para la foto de perfil.
   - **Text:** para la biografía, que contiene varios estilos.
   - **Icon:** para el icono de verificado, que deberá ir abajo a la derecha de la imagen de perfil.
3. **Instrucciones:**
   - Usa un `Box` para superponer el icono de verificación en la parte inferior derecha de la foto de perfil.
   - Organiza el contenido en una `Column` para el texto de la biografía debajo de la foto.
   - En el texto, incluye:
     ```
     Brais Moure - título h3
     Educación - en cursiva
     💻 Software engineer
     👋 Freelance fullstack
     ⭐️ GitHub Star, Microsoft MVP, GDG
     📚 Enseño programación
     ```

## Paso a paso
Para corregir el código y completar el ejercicio del perfil de usuario en Jetpack Compose, haré los siguientes ajustes:

1. **Crear la Función `Biografia`**:
   Define la función `Biografia` y anótala con `@Composable` para indicar que es un componente de interfaz en Jetpack Compose.

2. **Configurar la Fila (`Row`)**:
   - Usa `Row` para alinear los elementos horizontalmente.
   - Configura el `Modifier.fillMaxWidth()` para que ocupe todo el ancho de la pantalla y `padding(horizontal = 42.dp, vertical = 16.dp)` para el margen.
   - Configura `horizontalArrangement = Arrangement.Start` y `verticalAlignment = Alignment.CenterVertically` para alinear los elementos a la izquierda y centrar verticalmente.

3. **Colocar la Foto de Perfil y el Icono de Verificación**:
   - Usa `Box` dentro de `Row` para que el icono de verificación se sitúe en la esquina inferior derecha de la imagen de perfil.
   - Dentro del `Box`, coloca el `Image` de perfil y dale un tamaño de `72.dp`, aplicando `CircleShape` para hacerlo circular.
   - Coloca el `Image` del icono de verificación, ajustando su tamaño a `18.dp`. Usa `Alignment.BottomEnd` en `Box` para ubicarlo en la esquina.

4. **Separar el Espacio entre Foto e Información de Perfil**:
   - Usa `Spacer` con `Modifier.width(36.dp)` para crear espacio entre la `Box` y la `Column` con la información del perfil.

5. **Crear la Columna para la Información de Perfil**:
   - Dentro de la `Column`, coloca varios `Text` para mostrar el nombre y la información de perfil.
   - Usa `Text` con el estilo `MaterialTheme.typography.titleSmall` para resaltar el nombre.
   - Aplica `Spacer(Modifier.height(8.dp))` para separar el nombre de la siguiente línea.
   - Usa `fontStyle = FontStyle.Italic` para dar estilo a "Educación".

Este paso a paso te permite crear un perfil visualmente estructurado y estilizado, aprovechando `Row`, `Box`, y `Column` en Jetpack Compose.

## Código
### Corrección del Código

1. **Uso de `padding` en `Spacer`**: Actualmente, `Spacer(Modifier.padding(end = 36.dp))` no está funcionando como un espaciador, ya que `padding` solo da un margen alrededor de un espacio vacío. Lo correcto sería usar `Spacer(Modifier.width(36.dp))` para separar `Image` y `Column`.

2. **Alinear los Componentes de Forma Correcta**: El diseño se centra en alinear los elementos dentro de un `Row`, con un `Box` que coloca el icono de verificación en la esquina inferior derecha de la imagen de perfil.

Aquí está el código corregido:

```kotlin
@Composable
fun Biografia() {
    Row(
        modifier = Modifier
            .fillMaxWidth()
            .padding(horizontal = 42.dp, vertical = 16.dp),
        horizontalArrangement = Arrangement.Start,
        verticalAlignment = Alignment.CenterVertically
    ) {
        Box(contentAlignment = Alignment.BottomEnd) {
            Image(
                painter = painterResource(id = R.drawable.profile_moure),
                contentDescription = "Foto de perfil",
                modifier = Modifier
                    .size(72.dp)
                    .clip(CircleShape)
            )
            Image(
                painter = painterResource(id = R.drawable.verified),
                contentDescription = "Verificado",
                modifier = Modifier
                    .size(18.dp)
                    .padding(4.dp)  // opcional para ajustar la separación con el perfil
            )
        }
        Spacer(modifier = Modifier.width(36.dp))
        Column {
            Text(
                text = "Brais Moure",
                style = MaterialTheme.typography.titleSmall
            )
            Spacer(modifier = Modifier.height(8.dp))
            Text(
                text = "Educación",
                fontStyle = FontStyle.Italic
            )
            Text("\uD83D\uDCBB Software engineer")
            Text("\uD83D\uDC4B Freelance fullstack")
            Text("⭐️ GitHub Star, Microsoft MVP, GDG")
            Text("\uD83D\uDCDA Enseño programación")
        }
    }
}
```




---

# Ejercicio 3: Crear una fila de "Historias destacadas"

1. **Objetivo:** Diseñar la fila de "Historias destacadas" con iconos redondos que simulen miniaturas de historias en Instagram.
2. **Componentes a usar:**
   - **Image:** para las miniaturas redondeadas de cada historia.
   - **Text:** debajo de cada imagen, con el título correspondiente.
3. **Instrucciones:**
   - Usa `LazyRow` para hacer que las historias sean scrolleables horizontalmente.
   - Debajo de cada miniatura redondeada, coloca un título usando los nombres:
     `Humor`, `Retos`, `FAQs`, `Random`, `Teletrabajo`, `Setup`, `Programacion`, `Abastos`, `Multimedia`, `Android`, `Jetpack`, `Compose`.

---

# Ejercicio 4: Crear un Grid de publicaciones

1. **Objetivo:** Simular la sección de publicaciones de perfil de Instagram.
2. **Componentes a usar:** 
   - **Image:** para representar cada publicación.
3. **Instrucciones:**
   - Diseña un grid scrolleable de 3 columnas y 4 filas usando `LazyVerticalGrid` para que sea verticalmente scrolleable.
   - Asegúrate de que cada imagen sea cuadrada y ocupe el mismo espacio.

---
# Ejercicio 5: Crear un Scaffold con navegación a una pantalla de seguidores

1. **Objetivo:** Diseñar la estructura principal de la aplicación usando un `Scaffold`, con un título en la parte superior y un botón que permita navegar a la pantalla de "Seguidores".

2. **Componentes a usar:**
   - **Scaffold:** para la estructura general de la aplicación y ambas pantallas.
   - **Text:** para el título en el `TopAppBar`.
   - **Button:** para la navegación entre la pantalla principal y la pantalla de "Seguidores".
   - **LazyColumn:** para mostrar la lista de seguidores en la segunda pantalla.
   - **Image** y **Text:** dentro de cada ítem de la lista, para mostrar la foto de perfil del seguidor, su nombre de usuario, y su nombre completo.

3. **Instrucciones:**
   - **Pantalla Principal:**
     - Crea un `Scaffold` con un `TopAppBar` que contenga el título "Perfil de Usuario".
     - En el cuerpo del `Scaffold`, coloca un `Button` centrado vertical y horizontalmente que diga “Ver Seguidores”.
     - Al pulsar este botón, se debe navegar a la pantalla de "Seguidores".

   - **Pantalla de Seguidores:**
     - Crea otro `Scaffold` con un `TopAppBar` que contenga el título "Seguidores".
     - En el cuerpo del `Scaffold`, utiliza un `LazyColumn` para mostrar una lista de seguidores.
     - Cada ítem de la lista debe tener los siguientes elementos:
       - **Foto de perfil (Image):** a la izquierda de cada ítem.
       - **Nombre de usuario (@nombre):** a la derecha de la foto de perfil, como un `Text` en la parte superior del ítem.
       - **Nombre y apellido:** debajo del nombre de usuario, como otro `Text`, para mostrar el nombre completo del seguidor (formato: Nombre Apellido).

   - **Configuración de Navegación:**
     - Utiliza un `NavController` para gestionar la navegación entre la pantalla principal y la pantalla de "Seguidores".
     - Configura las rutas para ambas pantallas dentro del `NavHost` y asegúrate de que el botón en la pantalla principal navegue correctamente a la pantalla de "Seguidores".
