# Code Snippets
---
### **showSystemUi**: 
- Muestra la UI del sistema (barra de estado, barra de navegación) en la preview (`true` o `false`).
```kotlin
@Preview(showSystemUi = true)
```

### **uiMode**: 
- Permite visualizar la preview en modos de UI específicos como **`UI_MODE_NIGHT_YES`** para ver cómo se verá en modo oscuro.
```kotlin
@Preview(uiMode = Configuration.UI_MODE_NIGHT_YES)
```

### **showBackground**: 
- Muestra un fondo en la preview. Útil para visualizar el diseño sobre fondo blanco (`true` o `false`).
```kotlin
@Preview(showBackground = true)
```

### **name**: 
- Asigna un nombre a la vista previa para identificarla en el panel de previews.
```kotlin
@Preview(name = "mi vista")
```

### **group**:
 - Agrupa varias previews bajo un mismo nombre, útil para organizar múltiples configuraciones de vista previa.
```kotlin
@Preview(name = "MyGroup", group = "Variants")
```

### **widthDp** & **heightDp**: 
- Define el ancho y alto para la vista previa. Útil para simular tamaños de pantalla específicos.
- Si usas `systemUi` lo anulas.
```kotlin
@Preview(widthDp = 300)
or
@Preview(heightDp = 300)
or
@Preview(widthDp = 300, heightDp = 300)
```

### **device**: 
- Simula un dispositivo específico, `"spec:width=1080px,height=1920px, dpi=480"` o nombres predefinidos `"spec:shape=normal,width=411dp,height=891dp,dpi=420"`.
- Debe acompañarse con `showSystemUi` para que funcione.
```kotlin
@Preview(showSystemUi = true, device = "spec:width=300dp,height=500dp,dpi=200")
```

### **fontScale**: 
- Ajusta la escala de fuente en la preview para simular distintos niveles de accesibilidad de tamaño de texto.
```kotlin
@Preview(fontScale = 1.5f) // Aumenta el tamaño de fuente un 50%
```


### ** locale**: 
- Simula el contenido en un idioma específico, útil para verificar traducciones. 
```kotlin
@Preview(locale = "es")
```

### **showDecoration**: 
- Muestra decoraciones como la barra de estado o de navegación del dispositivo.
```kotlin
@Preview(showSystemUi = true)
```

### **apiLevel**: 
- Simula la preview en una versión específica de API de Android.
```kotlin
@Preview(apiLevel = 23) // Android 6.0 Marshmallow
```
   
