# ¿Qué es la reactividad?

> La **reactividad** en Jetpack Compose significa que la **interfaz de usuario (UI)** responde a los cambios de datos o a las acciones del usuario automáticamente, sin necesidad de código adicional. En una app, cuando el usuario interactúa con componentes como botones o checkboxes, estos cambian de estado y pueden afectar la visualización en pantalla.

> Jetpack Compose hace que esta reactividad sea sencilla. Si declaramos el estado de un componente con `mutableStateOf`y lo recordamos con `remember`, cualquier cambio en ese estado actualiza la UI inmediatamente. Esto se usa para que la interfaz siempre muestre información precisa y actualizada sin tener que redibujarla manualmente.

### Ejemplo: Checkbox interactivo
Vamos a crear un **checkbox** que muestre si está marcado o no. Al activar el checkbox, el texto cambiará automáticamente, demostrando cómo la UI reacciona al cambio de estado.

```kotlin
@Composable
fun MyCheckbox() {
    // 1. Definimos el estado
    val isChecked = remember { mutableStateOf(false) }

    // 2. Componemos la UI, enlazando el estado al checkbox y al texto
    Column(
        modifier = Modifier.fillMaxWidth(),
        horizontalAlignment = Alignment.CenterHorizontally
    ) {
        Checkbox(
            checked = isChecked.value, // Enlazamos el valor del checkbox al estado
            onCheckedChange = { isChecked.value = it } // Actualizamos el estado cuando el usuario lo cambia
        )
        Text(if (isChecked.value) "Checked" else "Unchecked") // Mostramos el estado actual del checkbox
    }
}
```

#### Explicación de los elementos y parámetros:
1. **remember** y **mutableStateOf**: 
   - `remember` guarda el estado del checkbox, manteniéndolo entre recomposiciones.
   - `mutableStateOf` crea un estado mutable, lo que permite que la UI se actualice automáticamente cuando cambie.
   
2. **Checkbox**:
   - **`checked`**: Define el estado actual del checkbox (`isChecked.value`), que cambia automáticamente cuando el usuario interactúa.
   - **`onCheckedChange`**: Función de callback que actualiza `isChecked.value` cada vez que el usuario cambia el estado del checkbox.

3. **Text**:
   - Mostramos texto que depende de `isChecked.value`. Si el checkbox está marcado, muestra “Checked”; si no, “Unchecked”.


# Remember
Guarda el estado del checkbox, manteniéndolo entre recomposiciones.

## by Remember



# MutableStateOf
Crea un estado mutable, lo que permite que la UI se actualice automáticamente cuando cambie.


# Imports
```kotlin
import androidx.compose.runtime.mutableStateOf  
import androidx.compose.runtime.remember
import androidx.compose.runtime.getValue
```


# Checkbox

```kotlin
@Composable
fun MyCheckbox() {
    val isChecked = remember { mutableStateOf(false) }

    Checkbox(
        checked = isChecked.value, // Muestra el estado actual del checkbox
        onCheckedChange = { isChecked.value = it } // Actualizamos el estado
    )
}
```

1. **`checked`**: Este parámetro representa el estado actual del checkbox: si está marcado (true) o no (false). El valor que le asignamos a `checked` controla la apariencia del checkbox en la UI. Por ejemplo, si le pasamos `true`, el checkbox aparecerá marcado, y si le pasamos `false`, aparecerá desmarcado.

2. **`onCheckedChange`**: Es una función de "callback" que se ejecuta cada vez que el usuario interactúa con el checkbox (lo marca o desmarca). Esta función recibe un argumento que indica el nuevo estado del checkbox (`true` si el usuario lo marcó, `false` si lo desmarcó). Para recibir este valor, usamos `it`, que representa el valor que cambia automáticamente a `true` o `false` al hacer clic en el checkbox.

- En el código, `onCheckedChange = { isChecked.value = it }` asigna el nuevo valor (`it`) al estado del checkbox (`isChecked.value`). Aquí `it` representa si el checkbox está marcado (`true`) o no (`false`).

- Para mayor claridad, cambiamos `it` por `newValue`, que representa el estado que tendrá el checkbox después de que el usuario lo marque o desmarque. Esto ayuda a entender el flujo del valor al cambiar el estado.

```kotlin
@Composable
fun MyCheckbox() {
    val isChecked = remember { mutableStateOf(false) }

    Checkbox(
        checked = isChecked.value, // Muestra el estado actual del checkbox
        onCheckedChange = { newValue -> 
            isChecked.value = newValue // Actualizamos el estado 
        }
    )
}
```

- Si desde otro elemento como un botón se quisiera cambiar el estado de un checkbox usaríamos:
```kotlin
Button(  
    onClick = {  
       isChecked1.value = !isChecked1.value  
    }
)
```
## Ejercicios para practicar

1. **Ejercicio 1**: Cambia el texto para que diga "Activado" cuando el checkbox está marcado y "Desactivado" cuando no lo está.
   - Pregunta: ¿Cuál es la función que cambia el texto de `Text`? ¿Qué código necesitas agregar o modificar?

2. **Ejercicio 2**: Agrega otro checkbox y haz que el texto cambie a "Ambos activados" solo cuando ambos checkboxes estén marcados.
   - Pregunta: ¿Cómo podrías añadir una segunda variable de estado? ¿Cómo combinarías los dos estados para que el texto cambie cuando ambos estén activados?

3. **Ejercicio 3**: Crea un botón debajo del checkbox que, al pulsarlo, cambie el estado del checkbox (lo marque o desmarque).
   - Pregunta: ¿Qué necesitas modificar en el código para cambiar el estado del checkbox desde el botón?

Escribe el código de cada ejercicio y te doy feedback para mejorarlo o corregirlo si es necesario.


# Botón
La sintaxis `onClick: () -> Unit` es una forma de definir un parámetro en Kotlin que toma una función como argumento. Vamos a desglosar cada parte:

1. **`onClick`:**  
   Es el nombre del parámetro que espera una función. En el contexto de un botón, `onClick` representa la acción que debe ejecutarse cuando el botón es pulsado.

2. **`:`**  
   Después del nombre del parámetro (`onClick`), los dos puntos (`:`) indican que vamos a definir el tipo de valor que este parámetro acepta, en este caso, una función.

3. **`()`**  
   Los paréntesis vacíos antes de la flecha `->` indican que la función que pasaremos como argumento a `onClick` no toma ningún parámetro de entrada. Esto significa que esta función se puede ejecutar sin necesitar datos adicionales.

4. **`->`**  
   La flecha (`->`) en Kotlin separa los parámetros de entrada de la función de su tipo de retorno. En este caso, ya que `()` no tiene parámetros, la flecha apunta a la salida de la función.

5. **`Unit`:**  
   `Unit` indica que la función no devuelve ningún valor significativo, similar a `void` en otros lenguajes. Así que, cuando se llama a `onClick`, realiza alguna acción, pero no se espera que devuelva ningún valor.

### ¿Por qué se usa esta sintaxis?
En `Jetpack Compose`, `onClick: () -> Unit` se usa para que el componente (`Button`, por ejemplo) ejecute una acción específica cuando el usuario interactúa con él. La sintaxis es flexible y permite que cualquier código se ejecute al pulsar el botón sin tener que conocer previamente los detalles de su implementación.

### Ejemplo práctico

```kotlin
Button(
	onClick = { println("Button clicked") }
	) {
    Text("Click me")
}
```

Aquí, `onClick` recibe una función sin parámetros y sin retorno, `{ println("Button clicked") }`, que imprime un mensaje en la consola cada vez que el botón es pulsado.

---
# Estados
En Jetpack Compose, hay diferentes tipos de **`remember`** y cada uno sirve para manejar estados o valores de manera eficiente en distintos contextos. Aquí tienes los tipos principales y su función:

---

### 1. **`remember`**
- **Qué hace:** Guarda un valor en la memoria de la composición mientras la función composable está activa. Si la composición se vuelve a dibujar, se reutiliza el valor almacenado en lugar de recalcularlo.
- **Uso:** Para valores que no cambian entre recomposiciones.
- **Ejemplo:**

```kotlin
@Composable
fun SimpleRememberExample() {
    val number = remember { (1..100).random() }
    Text("Número aleatorio: $number")
}
```
**Explicación:** Genera un número aleatorio una sola vez, incluso si la pantalla se redibuja.

---

### 2. **`rememberMutableState`** (Combinación de `remember` + `mutableStateOf`)
- **Qué hace:** Almacena un estado que puede cambiar durante la composición.
- **Uso:** Para valores que cambian según la interacción del usuario u otras acciones.
- **Ejemplo:**

```kotlin
@Composable
fun CounterExample() {
    var count by remember { mutableStateOf(0) }

    Button(onClick = { count++ }) {
        Text("Contador: $count")
    }
}
```
**Explicación:** El contador se actualiza cada vez que haces clic en el botón, y Compose redibuja solo el botón.

---

### 3. **`rememberSaveable`**
- **Qué hace:** Similar a `remember`, pero los valores se guardan incluso si la actividad o pantalla se destruye (por ejemplo, cuando cambias la orientación del dispositivo).
- **Uso:** Para guardar estados persistentes que no deben perderse al rotar la pantalla.
- **Ejemplo:**

```kotlin
@Composable
fun RememberSaveableExample() {
    var text by rememberSaveable { mutableStateOf("") }

    TextField(value = text, onValueChange = { text = it })
}
```
**Explicación:** Aunque gires el dispositivo, el texto escrito en el campo de texto se mantiene.

---

### 4. **`rememberCoroutineScope`**
- **Qué hace:** Crea y recuerda un alcance (scope) para lanzar **coroutines** que dependen del ciclo de vida de la composición.
- **Uso:** Para realizar tareas asincrónicas dentro de una composición.
- **Ejemplo:**

```kotlin
@Composable
fun CoroutineScopeExample() {
    val scope = rememberCoroutineScope()

    Button(onClick = {
        scope.launch {
            delay(1000)
            println("Tarea completada después de 1 segundo")
        }
    }) {
        Text("Iniciar Tarea")
    }
}
```
**Explicación:** Lanza una tarea en segundo plano que se cancela automáticamente si el composable desaparece.

---

### 5. **`rememberUpdatedState`**
- **Qué hace:** Proporciona el valor más reciente de un estado a un callback o tarea asincrónica, incluso si el callback se ejecuta después de una recomposición.
- **Uso:** Para garantizar que las tareas en segundo plano usen siempre el estado actualizado.
- **Ejemplo:**

```kotlin
@Composable
fun RememberUpdatedStateExample(onTimeout: () -> Unit) {
    val updatedOnTimeout = rememberUpdatedState(onTimeout)

    LaunchedEffect(Unit) {
        delay(3000)
        updatedOnTimeout.value() // Llama al callback actualizado
    }
}
```
**Explicación:** Si el `onTimeout` cambia mientras la tarea está en ejecución, esta usará el valor más reciente.

---

### 6. **`rememberInfiniteTransition`**
- **Qué hace:** Recuerda una animación que se ejecuta infinitamente mientras el composable está activo.
- **Uso:** Para animaciones repetitivas como pulsaciones o ciclos de color.
- **Ejemplo:**

```kotlin
@Composable
fun InfiniteTransitionExample() {
    val transition = rememberInfiniteTransition()
    val alpha by transition.animateFloat(
        initialValue = 0f,
        targetValue = 1f,
        animationSpec = infiniteRepeatable(animation = tween(1000))
    )

    Box(
        Modifier
            .size(100.dp)
            .background(Color.Red.copy(alpha = alpha))
    )
}
```
**Explicación:** Hace que un cuadro rojo parpadee al cambiar su opacidad continuamente.

---

### Resumen

| **Tipo**                 | **Propósito**                                                 | **Ejemplo de uso**                  |
|--------------------------|-------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| **`remember`**           | Guardar valores entre recomposiciones.                      | Generar valores aleatorios.        |
| **`rememberMutableState`** | Guardar estados que cambian por interacción.                | Contadores, estados de botones.    |
| **`rememberSaveable`**   | Guardar estados persistentes ante rotaciones o recreaciones. | Formularios, entradas de texto.    |
| **`rememberCoroutineScope`** | Crear un ámbito para coroutines.                           | Tareas asincrónicas en composables.|
| **`rememberUpdatedState`** | Actualizar valores para callbacks o tareas asincrónicas.     | Temporizadores, eventos retrasados.|
| **`rememberInfiniteTransition`** | Animaciones infinitas en composables.                   | Pulsaciones, animaciones cíclicas. |

Estos diferentes tipos de `remember` te ayudan a manejar el estado y el ciclo de vida en Jetpack Compose de manera eficiente según las necesidades de tu aplicación.