Las lambdas en Kotlin son funciones anónimas, es decir, funciones que no tienen un nombre específico. Se utilizan para definir pequeñas piezas de lógica o acciones sin necesidad de declarar una función completa. Son útiles cuando necesitas pasar una función como argumento a otra función o cuando quieres definir una operación rápida en el momento, sin repetir mucho código.

# Estructura de una Lambda

Una lambda tiene esta estructura:
```kotlin
{ parámetros -> cuerpo }
```
1. **Parámetros**: Si la lambda necesita datos para funcionar, puedes definirlos antes de `->`. Estos son los valores que la función recibe.
2. **Cuerpo**: Es el código que se ejecuta cuando se llama a la lambda.

# Ejemplos básicos de lambdas

#### 1. Lambda sin parámetros
```kotlin
val saludo = { println("¡Hola!") }
saludo() // Llama a la lambda y muestra "¡Hola!"
```
Aquí, `saludo` es una lambda sin parámetros que simplemente imprime "¡Hola!" cuando se ejecuta.

#### 2. Lambda con un parámetro
```kotlin
val cuadrado = { numero: Int -> numero * numero }
println(cuadrado(4)) // Imprime 16
```
En este ejemplo, `cuadrado` es una lambda que toma un número entero (`numero`) y devuelve el cuadrado de ese número.

#### 3. Lambda con múltiples parámetros
```kotlin
val suma = { a: Int, b: Int -> a + b }
println(suma(5, 3)) // Imprime 8
```
Aquí, `suma` es una lambda que toma dos números enteros (`a` y `b`) y devuelve su suma.

### Uso de Lambdas en Kotlin
En Kotlin, las lambdas son útiles en operaciones de [03.2.8 Alto nivel] como listas y colecciones. Veamos cómo se pueden utilizar en estos casos.

#### Ejemplo en una lista
```kotlin
val numeros = listOf(1, 2, 3, 4, 5)
val numerosPares = numeros.filter { it % 2 == 0 }
println(numerosPares) // Imprime [2, 4]
```
En este caso:
- `it` representa cada elemento de la lista `numeros`.
- La lambda `{ it % 2 == 0 }` define una condición para seleccionar solo los números pares.