`LazyColumn` es un componente de Jetpack Compose que se usa para mostrar listas de elementos de forma eficiente y optimizada, cargando solo los elementos visibles en la pantalla y descartando los que no se ven (por eso se llama "lazy" o "perezoso").

# Sintaxis

1. **Estructura básica de `LazyColumn`:**
   Para mostrar una lista de elementos, puedes usar `LazyColumn` junto con el método `items` para definir cada elemento de la lista.

```kotlin
@Composable
fun SimpleLazyColumn() {
    LazyColumn {
        items(numero_de_items_a_repetir) {
            Text("Me repetire")
        }
    }
}
```

Podemos usar un parámetro dentro de las llaves de items para se muestre dentro de un componente. Ejemplo:

```kotlin
@Composable
fun SimpleLazyColumn() {
    LazyColumn {
        items(20) { num -> 
            Text("Elemento $num")
        }
    }
}
```

Aquí se crea una `LazyColumn` que muestra 20 elementos, con cada elemento mostrando el texto el numero de cada elemento (del 0 al 19).

Se puede usar otra sintaxis que acorta el código, pero realiza la misma operación con el uso de [it](03.2.6 it)

```kotlin
@Composable
fun SimpleLazyColumn() {
    LazyColumn {
        items(20) { 
            Text("Elemento $it")
        }
    }
}
``` 
   
2. **Uso de una lista para `LazyColumn`:**
   Si tienes una lista de datos, puedes usar `LazyColumn` para mostrar sus elementos directamente.

```kotlin
val itemsList = listOf("Manzana", "Banana", "Cereza", "Durazno")

@Composable
fun FruitList() {
    LazyColumn {
        items(itemsList) { fruit ->
            Text(
                text = fruit,
                modifier = Modifier
                    .fillMaxWidth()
                    .padding(16.dp)
            )
        }
    }
}

```
   
   En este ejemplo, `items(itemsList)` recorre cada elemento de la lista `itemsList` y lo muestra en la `LazyColumn`.

# Items
En esta función, `index ->` se utiliza para representar cada elemento de la lista generada de forma dinámica.

1. **`LazyColumn { ... }`**: Define una columna perezosa (de ahí su nombre "lazy"), optimizada para renderizar solo los elementos visibles en pantalla. Esto es especialmente útil en listas largas, pues mejora el rendimiento al cargar los elementos según se necesiten.

2. **`items(numero_de_items_a_repetir) { index -> ... }`**: La función `items` genera una cantidad de elementos especificada por `numero_de_items_a_repetir`. `items` acepta una lambda, o función anónima, que recibe cada elemento en la lista a medida que se itera.

3. **`index ->`**:
   - `index` representa el índice actual del elemento dentro de la lista, empezando desde `0`.
   - En Kotlin, la expresión `index ->` indica que `index` es el argumento de la función que sigue. En este caso, dentro del bloque `items`, `index ->` sirve como referencia al número de cada elemento generado.

4. **`Text(text = "Item #$index")`**:
   - Aquí se genera un `Text` que muestra "Item #" seguido del valor de `index`.
   - `$index` es una interpolación de cadena, que sustituye el valor de `index` en tiempo de ejecución.

### ¿Por qué usar `index ->` en `LazyColumn`?

`index ->` permite que cada elemento en la lista `LazyColumn` tenga contenido único en función de su posición (índice). Es útil para mostrar listas numeradas o manejar elementos que dependen de su posición.

### Ejemplo explicado

```kotlin
@Composable
fun SimpleLazyColumn() {
    LazyColumn {
        items(5) { index -> // Itera 5 veces, generando un elemento cada vez
            Text(
                text = "Item #$index" // Muestra el número del índice de cada elemento
            )
        }
    }
}
```

Este código generará una lista con los siguientes elementos de texto:

- Item #0
- Item #1
- Item #2
- Item #3
- Item #4

Cada elemento tiene su propio índice visible en el texto.



### Ejercicio

1. Crea una lista de datos con nombres de ciudades (`"Madrid"`, `"Barcelona"`, etc.).
2. Usa `LazyColumn` para mostrar cada ciudad con un espacio entre cada elemento.
3. Prueba agregar un fondo de color y personaliza el `padding` de cada elemento.