### Motivo para usar un `Modifier` como parámetro

El uso de un `Modifier` como parámetro en una función de Composable tiene un propósito muy claro: **hacer el componente más flexible y personalizable**. Cuando defines un `Modifier` como parámetro de una función, estás permitiendo que el componente que crees pueda ser configurado de diferentes maneras cuando se use en diferentes partes de la aplicación. Esto es especialmente útil cuando quieres que el comportamiento o la apariencia del componente cambie según el contexto donde se utilice, sin tener que duplicar código.

### ¿Cuándo usar un `Modifier` como parámetro?

1. **Cuando quieras ofrecer flexibilidad**:
   Si tienes un componente que podría necesitar variaciones en su apariencia o comportamiento, es recomendable incluir un `Modifier` como parámetro para que quien lo use pueda personalizar aspectos como el tamaño, la alineación, el relleno, el fondo, entre otros.

2. **Para estandarizar componentes reutilizables**:
   Si estás creando un componente que se usará en diferentes lugares de la app, usar un `Modifier` como parámetro permite que sea reutilizable y configurable sin tener que crear una nueva versión del componente para cada caso.

3. **Cuando el diseño pueda cambiar**:
   Si el diseño de la app puede variar en función de dispositivos o pantallas, usar `Modifier` facilita la adaptación sin tener que modificar el componente base.

### Ejemplo:

```kotlin
@Composable
fun MyButton(onClick: () -> Unit, modifier: Modifier = Modifier) {
    Button(
        onClick = onClick,
        modifier = modifier
    ) {
        Text("Click me")
    }
}
```

En este ejemplo:
- La función `MyButton` recibe un `Modifier` como parámetro, con un valor por defecto de `Modifier` vacío (`Modifier = Modifier`).
- Esto permite que quien llame a `MyButton` pueda pasar su propio `Modifier` si necesita personalizar el botón.

#### Ejemplo de uso personalizado:

```kotlin
MyButton(
    onClick = { /* Acción del botón */ },
    modifier = Modifier.padding(16.dp).fillMaxWidth()
)
```

Aquí, el `Modifier` pasado personaliza el botón para que tenga un relleno de 16dp y ocupe todo el ancho disponible. **Esto hace que el componente sea altamente personalizable**.

### ¿Está orientado a hacer el componente personalizable?

Sí, precisamente el objetivo de usar un `Modifier` como parámetro es hacer el componente **más personalizable**. De esta forma, cada vez que se llame a la función, se puede ajustar su comportamiento o apariencia sin tener que cambiar el código interno del componente.

- **Si no pasas un `Modifier`**, el componente se usará con un diseño predeterminado.
- **Si pasas un `Modifier`**, puedes ajustar el diseño, tamaño, posición, o cualquier otra característica visual o de comportamiento, permitiendo reutilizar el mismo componente en diferentes contextos sin tener que duplicar la lógica.

### Ventajas de usar `Modifier` como parámetro:

1. **Flexibilidad**: El componente puede ajustarse a diferentes escenarios y requisitos de diseño.
2. **Reutilización**: El mismo componente puede usarse en diferentes lugares con configuraciones distintas.
3. **Centralización**: No tienes que modificar el código del componente para cambiar su estilo o comportamiento, solo ajustas el `Modifier` desde donde lo llames.

Esto permite crear componentes reutilizables y altamente personalizables, lo que es una de las claves de un buen diseño modular en Compose.


# ¿Tiene sentido usar Modifier como parámetro en un componente que queremos que sea el mismo en todas las funciones?

No tendría mucho sentido tener un `Modifier` como parámetro si quieres que el botón mantenga siempre el **mismo estilo** en todas las funciones. En ese caso, puedes aplicar directamente el `Modifier` dentro de la función y evitar la personalización externa, garantizando que el estilo sea consistente.

Solo sería útil incluir el `Modifier` si en algún momento deseas personalizar el botón en ciertos lugares.