En Jetpack Compose, la navegación permite ir de una pantalla (o "composable") a otra dentro de una aplicación. Es especialmente útil en apps con múltiples pantallas, ya que simplifica la transición entre diferentes vistas y permite gestionar de forma clara el flujo de la interfaz.

### ¿Cómo se configura la navegación en Jetpack Compose?

Para implementar navegación en Compose, se usa la biblioteca `androidx.navigation`. Con esta biblioteca, puedes definir un "NavHost" y diferentes "NavController" para manejar el movimiento entre pantallas.

1. **NavHost**: Define el contenedor principal de las rutas.
2. **NavController**: Es el controlador que gestiona las rutas dentro del NavHost y permite la navegación.

### Ejemplo básico de navegación

En este ejemplo, vamos a navegar entre dos pantallas: `HomeScreen` y `DetailScreen`.

1. **Configurar la dependencia de navegación**:
   Asegúrate de añadir la dependencia en tu archivo `build.gradle`:
   
   ```groovy
   implementation "androidx.navigation:navigation-compose:2.5.3"
   ```

2. **Crear las pantallas**:
   Primero, define dos pantallas básicas.

   ```kotlin
   @Composable
   fun HomeScreen(navController: NavController) {
       Button(onClick = { navController.navigate("details") }) {
           Text("Ir a detalles")
       }
   }

   @Composable
   fun DetailScreen() {
       Text("Pantalla de detalles")
   }
   ```

3. **Configurar NavHost**:
   Crea un NavHost que indique las rutas y los destinos.

   ```kotlin
   @Composable
   fun AppNavigation() {
       val navController = rememberNavController()
       NavHost(navController = navController, startDestination = "home") {
           composable("home") { HomeScreen(navController) }
           composable("details") { DetailScreen() }
       }
   }
   ```

1. **`NavHost`**: este es el contenedor donde se definen los diferentes destinos (pantallas) de la aplicación.
2. **`navController = navController`**: `NavHost` necesita un controlador de navegación (`NavController`) que guíe la transición entre pantallas. `navController` se usa para:
   - Definir el destino inicial o punto de entrada.
   - Realizar navegaciones desde una pantalla a otra.
   - Controlar la navegación hacia atrás.

El `navController` se crea con `rememberNavController()`, lo que permite que su estado se conserve mientras el `NavHost` esté presente en el árbol de la interfaz.

3. **Sintaxis básica**:
   ```kotlin
   val navController = rememberNavController()
   NavHost(navController = navController, startDestination = "home") {
       composable("home") { HomeScreen(navController) }
       composable("details") { DetailsScreen(navController) }
   }
   ```

Aquí:
- `startDestination = "home"`: especifica la pantalla de inicio (o el primer destino que se muestra).
- `composable("home")` y `composable("details")`: son destinos que definen rutas con nombres únicos (`"home"` y `"details"`).

En este ejemplo, el `NavHost` empieza en la pantalla "home" y tiene una ruta definida para `details`. Cuando se hace clic en el botón en `HomeScreen`, se navega a `DetailScreen`.


### Opciones adicionales

1. **Pasar argumentos entre pantallas**:
   Si necesitas enviar datos entre pantallas, puedes pasar argumentos en la ruta.

   ```kotlin
   // En HomeScreen:
   Button(onClick = { navController.navigate("details/123") }) {
       Text("Ir a detalles con ID 123")
   }

   // En NavHost:
   composable("details/{itemId}") { backStackEntry ->
       val itemId = backStackEntry.arguments?.getString("itemId")
       DetailScreen(itemId)
   }
   ```

2. **Volver a la pantalla anterior**:
   Usa `navController.popBackStack()` en una función `onClick` para regresar a la pantalla anterior.

### Ejercicios para practicar

1. **Navegar a varias pantallas**: Crea tres pantallas (`Pantalla1`, `Pantalla2`, `Pantalla3`) y configúralas para que puedas navegar en secuencia entre ellas.
2. **Pasar y recibir argumentos**: Haz que cada pantalla muestre un número o texto específico que le pasas desde la pantalla anterior.