# ¿Qué es `Unit` en Kotlin?

Cuando en Kotlin se dice que una función devuelve [Unit](A0.%20Unit.md), significa que **la función no devuelve un resultado**, simplemente realiza una acción. Es parecido a lo que en otros lenguajes de programación se llama `void`.

En Kotlin, [Unit](A0.%20Unit.md) es un tipo de dato, pero **solo tiene un valor posible**, que es `Unit`

Esto lo hace muy similar al tipo `void` en otros lenguajes pero con la diferencia de que en Kotlin una función que no devuelve nada, sigue siendo una expresión que retorna algo (el valor `Unit`).

# Ejemplo sencillo

```kotlin
fun decirHola() {
    println("Hola")
}
```

En este ejemplo, la función `decirHola` no tiene un valor de retorno, solo muestra un mensaje en la consola. Aunque no devuelve un valor visible, **implícitamente devuelve `Unit`**. Es como si su "respuesta" fuera "nada útil".

Podrías escribirlo de esta manera explícitamente:

```kotlin
fun decirHola(): Unit {
    println("Hola")
}
```

En ambos casos, el significado es el mismo. Kotlin te permite omitir `Unit` cuando no es necesario.

# ¿Por qué se usa `Unit` en Jetpack Compose?

En Jetpack Compose, muchas de las funciones que definimos para crear la interfaz gráfica no devuelven ningún valor que tú como programador necesites usar directamente. En su lugar, **lo que hacen es "pintar" elementos en la pantalla**.

Por ejemplo:

```kotlin
@Composable
fun MyButton(onClick: () -> Unit) {
    Button(onClick = onClick) {
        Text("Click me")
    }
}
```

La función `MyButton` no devuelve un valor útil, solo define lo que se mostrará en la pantalla (un botón con texto). El `Unit` en este caso indica que esta función **realiza una acción**, que es dibujar el botón, pero no "devuelve" nada que puedas almacenar o usar más adelante.

El uso de `Unit` es común en funciones que **tienen un propósito más visual o de interacción**, como en Compose, donde el objetivo es mostrar la interfaz y no obtener resultados a partir de esas funciones.

# Resumen simplificado:
- `Unit` significa que la función **no devuelve nada importante**, simplemente ejecuta una acción.
- En Compose, se usa en funciones que **construyen la interfaz de usuario** sin necesidad de devolver valores, porque lo importante es lo que aparece en pantalla.